Le but de l'étude est de mettre en évidence que la proportion de personnes acceptant de se soumettre au test est plus haute dans le groupe expérimentale que dans le groupe contrôle. Les consentements et refus étant mesurés au sein de famille, les observations ne sont pas indépendantes. Ainsi, il serait inopportun de comparer les proportions de consentements des groupe contrôle et expérimental à l'aide d'un test du khi carré. Pour tenir compte de l'effet des grappes, les proportions seront comparées à l'aide d'un rapport de cotes qui sera estimé à l'aide d'un modèle de régression logistique. Ce dernier inclura le groupe comme effet fixe (le paramètre d'intérêt) et la famille comme effet aléatoire. Nous avons calculer qu'il sera nécessaire d'inclure 27 familles par groupe pour pour montrer une différence statistiquement significative entre les deux groupes avec un seuil de 5% et une puissance de 80%, si on fait l'hypothèse que les taux de consentement pour les groupes contrôle et expérimental seront en moyenne égaux à 0.5 respectivement 0.7 et seront compris à 95% dans les intervalles [0.3,0.7] respectivement [0.5,0.84] (même longueur sur l'échelle logit) et que le nombre de proches atteignables sera en moyenne égal à 4. La taille d'échantillon a été calculée de manière analytique en se basant sur les écarts types des proportions moyennes et a été vérifiée à l'aide de simulations.
